Verfiicar ambientes no conda:

1. conda env list
Atenção: O ambiente ativo aparece com *.
2. No caso já tinha um ambiente criado. Para ativá-lo:

conda activate biblioteca_db

Caso o Conda não 'acorde' , execute: 'conda init' e reinicie o terminal.
Assim, ele voltará automaticamente com o ambiente virtual.

É possível garantir que o Jupyter use o ambiente virtual criado renomeando o nome do kernel:

pip install ipykernel
python -m ipykernel install --user --name biblioteca_db --display-name "Python-biblioteca_db"

Instale as dependências necessárias dentro do ambiente virtual:

pip install duckdb duckdb-engine slqalchemy

Verifique a versão do Python para não ter problemas futuros.
A melhor versão aceita com slqalchemy é a Python = 3.11

Atenção.

Para projetos de banco de dados relacionais, não é recomendado o duckdb.







